### 2025-02-21 paper/paper.tex
so

802.11 無線LANでは、アクセス制御方式としてCSMA/CAが採用されている。802.11 無線LANの基本アクセス手順とされているDCF(Distributed Coordination Function)では、各局がチャネルの使用状況を検査して自律的にパケット(フレーム)の送信タイミングを決定するが、その時のアクセス制御プロトコルとしてCSMA/CAを使用している。

@@

802.11 無線LANを代表するアクセス制御

@@

\clearpage
\subsection{シミュレーション条件}
表\ref{tab:sim-param}に，本研究で用いシミュレーション条件を示す．
モードを選択することでそれぞれの無線LAN規格(IEEE 802.11a/b/g)に対応できるように設計した．

>>>>

802.11 無線LANでは、アクセス制御方式としてCSMA/CAが採用されている。802.11 無線LANの基本アクセス手順とされている自律分散制御(DCF : Distributed Coordination Function)では、各局がチャネルの使用状況を検査して自律的にパケット(フレーム)の送信タイミングを決定するが、その時のアクセス制御プロトコルとしてCSMA/CAを使用している。

@@

CSMA/CAでは、フレームの送信を試みようとするそれぞれの無線局が事前にキャリアセンス(CS : Carrier Sense)を行い無線チャネルの使用状況を確認し、他の無線局による送信が行われている間、送信を見合わせる(送信待機)ことによって、衝突をできるだけ回避する。

フレームを送信していない無線局は、電波を送信していないため、Carrier(搬送波)の使用状況をSense(検出)し、一定時間未使用(Idle)であれば、Carrierを誰も使用していないと判断し、送信を開始する。無線チャネルが使用中(Busy)であれば、Idle状態になるまで待機する。

\subsection{2進数バックオフ方式}

@@

\subsection{シミュレーション条件}
表\ref{tab:sim-param}に，本研究で用いシミュレーション条件を示す．
モードを選択することでそれぞれの無線LAN規格(IEEE 802.11a/b/g)に対応できるように設計した．
